# 组件通信

## 数据通信：
- 父组件 -> 子组件：props
- 子组件 -> 父组件：$emit


## 六种数据通信方法

### 使用 props 和 emit 接受和修改
### 使用 vuex
### 先子传父，再父传子
### $parent、$children、$refs

父子之间，使用 $parent / $children 或通过 this.$refs 直接操作子组件，但无法应用到兄弟组件之间。

### 借助一个空的 vue 示例中转

定义一个公共文件来创建空的 vue 实例来充当媒介。在要通信的兄弟组件中都引入该 vue 实例，在其中一个组件中通过在新实例上触发 $emit 将事件和参数传递给另一个组件，另一个组件中在生命周期钩子中在新实例上使用 $on 来监听事件触发并接受参数。

```js
import Vue from 'vue'
export default new Vue()
```

### $attrs

父组件向子组件传数据，子组件使用 $attrs 来接受。（可以简化父子孙组件传参，v-bind="$attrs"）
  - $attrs 与 $listeners 是两个对象。
  - $attrs 里存放的是父组件中绑定的非 Props 属性（在子组件中没有使用 prop 接受, class 和 style 除外）。
  - $listeners 里存放的是父组件中绑定的非原生事件（不含 .native 修饰器），如果父组件向子组件绑定了一个 v-model，则 $listeners 默认会有一个 input 事件，这样才能动态改变值。
  - inheritAttrs 属性：默认为 true, 继承所有的父组件属性（除 props 的特定绑定）作为普通的 HTML 特性应用在子组件的根元素上，如果你不希望组件的根元素继承特性设置 inheritAttrs: false, 但是 class 和 style 还是会继承。

### provide/inject
  - 在父组件中使用 provide 来提供变量，在子孙组件中使用 inject 来注入变量。
  - provide: 应该是一个对象或返回一个对象的函数。允许一个祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖，不论组件层次有多深，并在起上下游关系成立的时间里始终生效.
  - inject: 应该是一个字符串数组，或一个对象（key 是本地的绑定名）。可以给 inject 注入的值设置默认值。`inject: {foo: { default: 'foo'} }`
  - 缺点：provide 和 inject 绑定并不是可响应的，父组件中修改了该变量的值，子孙组件中的该变量不会随着修改。
    - 解决办法：使用 2.6 最新 API Vue.observable 优化响应式 provide。

```js
// 父组件：
provide() {
  // 使用一个 theme 来接受所有的变量，这样就不用每个变量都使用 observable 了
  this.theme = Vue.observable({
    color: "blue"
  });
  return {
    theme: this.theme
  };
},

// 子组件:
inject: {
  theme: {
    default: () => ({})
  }
}
```

## prop 是单项数据绑定

### 为什么

- 为了组件间更好的解耦，防止子组件无意间修改了父组件的状态，来避免应用的数据流变得难以理解。在开发中可能有多个子组件依赖于父组件的某个数据，假如子组件可以修改父组件数据的话，一个子组件变化会引发所有依赖这个数据的子组件发生变化。

### 如何修改

- 如果要在子组件中修改 props 的值，可以定义一个局部变量来接受 prop，或者使用一个计算属性来处理。但如果 prop 是引用数据类型，在子组件里面修改会改变父组件的值，因为它们操作的都是同一个地址。

- Vue 1.x 中的 .sync 修饰符实现了对一个 prop 进行 “双向绑定”，当一个子组件改变了一个带 .sync 的 prop 的值时，这个变化也会同步到父组件中所绑定的值。但这也破坏了单向数据流，debug 复杂结构的应用时会带来很高的维护成本。
  - Vue 2.0 中移除 .sync。Vue 2.3.0 起重新引入了 .sync 修饰符。
  - .sync 的工作原理相当于是给要绑定的数据都添加了 v-on 事件监听器，也只是 $emit 的语法糖。不能将 v-bind.sync 用在一个字面量的对象上例如 `v-bind.sync="{title: doc.title}"`。
