# 路由钩子

## 全局路由钩子

### router.beforeEach

- 可以在此钩子中的回调中对路由进行拦截，比如对于未登录的用户。

```js
router.beforeEach((to, from, next) => {
  next()
})
```

- next的四种用法
  - next() 跳入下一个页面
  - next('/path') 改变路由的跳转方向，使其跳到另一个路由
  - next(false)  返回原来的页面
  - next((vm)=>{})  仅在beforeRouteEnter中可用，vm是组件实例。

### router.afterEach

在所有路由跳转结束的时候调用，但是它没有next方法。

```js
router.afterEach((to, from) => {
  console.log('路由全局勾子：afterEach --- 没有next方法')
})
```

## 组件路由钩子
### beforeRouteEnter

- 在组件创建之前调用，所以它无法直接用this来访问组件实例。在next方法中可以传一个回调，回调的第一个参数即是组件实例。我们可以在这个方法去请求数据，在数据获取到之后，再调用next就能保证进页面的时候数据已经获取到了（会阻塞页面）。
- beforeRouteEnter的代码时很早执行的，在组件beforeCreate之前；但是next里面回调的执行在mounted之后，可以说是离dom渲染最近的一个周期。

```js
beforeRouteEnter (to, from, next) {
  console.log(this)  //undefined，不能用this来获取vue实例
  next(vm => {
    console.log(vm)  //vm为vue的实例
  })
}
```


### beforeRouteUpdate（切换组件）
- 在离开路由时调用，可以用this来访问组件实例，但是next中不能传回调。
- 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用。举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。

### beforeRouteLeave
这个方法是vue-router2.2版本加上的。因为原来的版本中，如果一个在两个子路由之间跳转，是不触发beforeRouteLeave的。这会导致某些重置操作，没地方触发。在之前，我们都是用watch $route来hack的。但是通过这个勾子，我们有了更好的方式。


## 执行顺序

1. 路由勾子 (beforeEach、beforeRouteEnter、afterEach)
2. 根组件 (beforeCreate、created、beforeMount)
3. 组件 (beforeCreate、created、beforeMount)
4. 指令 (bind、inserted)
5. 组件 mounted
6. 根组件 mounted
7. beforeRouteEnter的next的回调
8. nextTick

- 父子组件：
1. 当子组件完成挂载后，父组件会主动执行一次beforeUpdate/updated钩子函数（仅首次）
2. 父子组件在data变化中是分别监控的，但是在更新props中的数据是关联的

- 兄弟组件：
1. 组件的初始化（mounted之前）分开进行，挂载是从上到下依次进行(一个个先从 beforeCreated 到 beforeMounted，最后再按顺序一个个 mounted)
2. 当没有数据关联时，兄弟组件之间的更新和销毁是互不关联的