# 模块化

## 作用

- 避免命名冲突（减少命名空间污染）。
- 更好的分离, 按需加载。
- 更高复用性。
- 高可维护性。


## 函数

一开始模块化的实现方式是使用函数，不同功能的代码划分为不同的函数各司其职，再向外暴露特定的变量和函数。但这样容易造成命名冲突和数据篡改。

## 立即执行函数

为了避免数据被外界访问到，使用立即执行函数可以形成一个词法作用域，从而保护数据被非法访问、避免命名冲突和全局污染。

## CommonJS

#### 加载机制

- CommonJS 规范加载模块是**同步**的。Node.js 主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，加载起来比较快，所以使用 CommonJS。

- 模块的循环加载：如果发生模块的循环加载，即 A 加载 B，B 又加载 A，则 B 将加载 A 的不完整版本。

- CommonJS 模块的加载机制是，输入的是被输出的值的拷贝。也就是说一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

- 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。

- CommonJS 是先加载整个模块生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为运行时加载。

```js
let { stat, exists, readFile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;

// 如上，CommonJS 是加载 fs 的所有方法，生成一个对象后再从这个对象上面读取 3 个方法。因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做静态优化。
```

- 缓存。对于同一个模块的导出对象只会初始化一次，而不会因为两次 require 就初始化两次，导出的对象会被缓存起来。如果希望模块执行多次，则可以让模块返回一个函数，然后多次调用该函数。

```js
// a.js
var b = require('./b');
console.log(b.foo);
setTimeout(() => {
  console.log(b.foo);
  console.log(require('./b').foo);
}, 1000);

// b.js
let foo = 1;
setTimeout(() => {
  foo = 2;
}, 500);
module.exports = {
  foo: foo,
};
// 执行：node a.js
// 执行结果：
// 1
// 1
// 1
```

```js
// 让模块返回一个函数，这样每次都会重新调用获取新数据，而不是第一次缓存的数据
// a.js
var b = require('./b');
console.log(b.foo());
setTimeout(() => {
  console.log(b.foo());
  console.log(require('./b').foo());
}, 1000);

// b.js
let foo = 1;
setTimeout(() => {
  foo = 2;
}, 500);
module.exports = {
  foo: () => {
    return foo;
  },
};
// 执行：node a.js
// 执行结果：
// 1
// 2
// 2
```


#### CommonJS 的循环加载机制

> 可参考[JavaScript 模块的循环加载](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/11/circular-dependency.html)。

在 CommonJS 中，一遇到模块加载，就暂停执行本模块的代码，转去执行要引入的模块代码。如果在引入的模块中出现某个模块被循环加载，就只向引用模块输出本模块中已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。


#### module 对象

- 每个模块内部，都有一个 module 对象，代表当前模块。它有以下属性：
  - module.id：模块的识别符，通常是带有绝对路径的模块文件名。
  - module.filename：模块的文件名，带有绝对路径。
  - module.loaded：返回一个布尔值，表示模块是否已经完成加载。
  - module.parent：返回一个对象，表示调用该模块的模块。
  - module.children：返回一个数组，表示该模块要用到的其他模块。
  - module.exports：表示模块对外输出的值。

#### exports 和 module.exports 的区别

- exports 对象用来导出当前模块的公共方法或属性，别的模块通过 require 函数使用当前模块时得到的就是当前模块的 exports 对象。module.exports 用来导出一个默认对象，没有指定对象名，常见于修改模块的原始导出对象。
- exports 是指向的 module.exports 的引用。等同于 `var exports = module.exports`。
- module.exports 初始值为一个空对象 {}，所以 exports 初始值也是 {}。
- require() 返回的是 module.exports 而不是 exports。
- exports = 相当于给 exports 对象重新赋值，调用模块就不能再访问 exports 对象及其属性。

#### require 加载第三方包的规则

1. require('第三方包名') 优先在加载该包的模块的同级目录node_modules中查找第三方包。
2. 找到该第三方包中的 package.json 文件，并且找到里面的 main 属性对应的入口模块，该入口模块即为加载的第三方模块。
3. 如果在要加载的第三方包中没有找到 package.json 文件或者是 package.json 文件中没有 main 属性，则默认加载第三方包中的 index.js 文件。
4. 如果在加载第三方模块的文件的同级目录没有找到 node_modules 文件夹，或者以上所有情况都没有找到，则会向上一级父级目录下查找 node_modules 文件夹，查找规则如上一致。
5. 如果一直找到该模块的磁盘根路径都没有找到，则会报错：`can not find module xxx`。


#### require的内部处理流程

require 命令是 CommonJS 规范之中，用来加载其他模块的命令。它其实不是一个全局命令，而是指向当前模块的 module.require 命令，而后者又调用 Node 的内部命令 Module._load。

```js
Module._load = function(request, parent, isMain) {
  // 1. 检查 Module._cache，是否缓存之中有指定模块
  // 2. 如果缓存之中没有，就创建一个新的Module实例
  // 3. 将它保存到缓存
  // 4. 使用 module.load() 加载指定的模块文件，
  //    读取文件内容之后，使用 module.compile() 执行文件代码
  // 5. 如果加载/解析过程报错，就从缓存删除该模块
  // 6. 返回该模块的 module.exports
};
```

上面的第4步，采用 module.compile() 执行指定模块的脚本，逻辑如下。

```js
Module.prototype._compile = function(content, filename) {
  // 1. 生成一个require函数，指向module.require
  // 2. 加载其他辅助方法到require
  // 3. 将文件内容放到一个函数之中，该函数可调用 require
  // 4. 执行该函数
};
```

上面的第1步和第2步，require函数及其辅助方法主要如下。

- require(): 加载外部模块
- require.resolve()：将模块名解析到一个绝对路径
- require.main：指向主模块
- require.cache：指向所有缓存的模块
- require.extensions：根据文件的后缀名，调用不同的执行函数

一旦 require 函数准备完毕，整个所要加载的脚本内容，就被放到一个新的函数之中，这样可以避免污染全局环境。该函数的参数包括 require、module、exports，以及其他一些参数。

```js
(function (exports, require, module, __filename, __dirname) {
  // YOUR CODE INJECTED HERE!
});
```

Module._compile 方法是同步执行的，所以 Module._load 要等它执行完成，才会向用户返回 module.exports 的值。

#### import动态导入

当导入路径不是相对路径时，模块解析将会模仿 [Node 模块解析策略](https://nodejs.org/api/modules.html#modules_all_together)。

当你使用 `import * as foo from 'foo'`，将会按如下顺序查找模块：

1. ./node_modules/foo
2. ../node_modules/foo
3. ../../node_modules/foo
4. 直到系统的根目录

## AMD

AMD（异步模块定义）规范则是异步加载模块，依赖前置，可以并行加载多个模块，而且允许指定回调函数。浏览器环境要从服务器端加载模块，就得使用 AMD。（RequireJS）

- 依赖前置：在解析和执行当前模块之前，必须指明当前模块所依赖的模块。

## CMD

CMD（通用模块定义）规范与 AMD 规范很相似，都用于浏览器编程，依赖就近（可以把依赖写进代码中的任意一行），延迟执行。（SeaJS）

- 依赖就近：代码在运行时是不知道依赖的，需要遍历所有的 require 关键字找出后面的依赖。具体做法是将 function toString 后，用正则匹配出 require 关键字后面的依赖。显然，这是一种牺牲性能来换取更多开发便利的方法。

#### AMD 和 CMD 的区别：

- 对于依赖的模块，AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行。不过 RequireJS 从 2.0 开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不同）。

- AMD 推崇依赖前置，CMD 推崇依赖就近。

```js
// CMD
define(function(require, exports, module) {
  var a = require('./a');
  a.doSomething();
  var b = require('./b'); // 依赖可以就近书写   
  b.doSomething()
})

// AMD
define(['./a', './b'], function(a, b) { // 依赖必须一开始就写好 
  a.doSomething();
  b.doSomething();
})
```

## ES6

- ES6 的 import **异步导入**其实是对变量的引用，模块内变量改变了引用的地方也会改变。但 `export default x`，导出的是此时到该变量的绑定，而不是标识符 x，所以之后 x 改变了，引用 x 的地方也不会随之改变。`export { x as default }` 则还是对变量的引用。

- ES6 module的语法是静态的，而静态的语法意味着可以在编译时确定导入和导出，更加快速的查找依赖。所以 ES6 不能在 if 判断条件中导入导出，只能写在顶层，也会被自动提升到顶层。

- ES6 在编译时就完成了模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。可以使用 import 指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为编译时加载。

- ES6 模块中的循环引用：遇到模块加载命令 import 时不会去执行模块，而是生成一个指向被加载模块的引用。等需要用到导出的数据时，再到模块里面去取值。

```js
// 对比 CommonJS 的加载，import 只会加载这三个方法而不是整个 fs 模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```

- 可以通过 `import()` 来动态导入，这样就可以将 import 语句写在代码里的任何地方了。`import()` 会返回一个 Promise，可以通过 then 来执行回调函数。

```js
// a.js
const str = './b';
const flag = true;
if(flag) {
  import('./b').then(({foo}) => {
    console.log(foo);
  })
}
import(str).then(({foo}) => {
  console.log(foo);
})

// b.js
export const foo = 'foo';

// babel-node a.js
// 执行结果
// foo
// foo
```

- CommonJS 和 ES6 的不同点
  - CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
  - CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
  - CommonJS 是单个值导出，ES6 模块可以导出多个
  - CommonJS 是动态语法可以写在判断里，ES6 模块静态语法只能写在顶层。
  - CommonJS 的 this 是当前模块，ES6 模块的 this 是 undefined。
