# 疑难杂症

## 类型转化

### == 的运算规则

- undefined == null，结果是 true。且它俩与所有其他值比较的结果都是 false（需要注意的是 undefined 转换为 Number 是 NaN 而非 0）。

- String == Boolean，需要两个操作数同时转为 Number。

- String/Boolean == Number，需要 String/Boolean 转为 Number。

- Object == Primitive，需要 Object 转为 Primitive(具体通过 valueOf 和 toString 方法)。

- toPrimitive()：将对象转化为原始数据类型，接受两个参数。第一个是要转化的对象，第二个是要转化成的类型（Number, String），默认是 Number（犀牛书 P52）
  - 转化为字符串： 先调用 toString(), 如果没有 toString 方法或返回的不是一个原始值，则再调用 valueOf()。若得到一个原始值则返回，否则抛出异常。
  - 转化为数字： 先调用 valueOf(), 如果没有 valueOf 方法或返回的不是一个原始值，则再调用 toString()。若得到一个原始值则返回，否则抛出异常。
    默认的 valueOf 方法简单地返回对象本身, 数组、函数和正则表达式使用默认的 valueOf 方法，所以 valueOf([]) 放回一个空字符串。


```js
[] // true
{} // true
[] == []     // false
[] == ![]    // true
{} == !{}    // false
![] == {}    // false
[] == !{}    // true
{} == ![]    // VM1896:1 Uncaught SyntaxError: Unexpected token == {} 被当作代码块了
({}) == ![]  // false
```

```js
[] + {} //  "[object Object]"
{} + [] // 0 {} 被当作代码块了，+ 相当于是把 [] 转换为数值
{} + {} // chrome 下是 "[object Object][object Object]"， Firefox 下是 NaN。根据上次 stackoverflow 上那个人说的，首尾可以凑成 {} 就会被当作表达式而不会当作代码块了
```


## 其他

- a 和 b 转换为 `[object Object]`， 根据规范 a <= b 被处理为 b < a，然后将结果反转。因为 b < a 的结果是 false，所以 a <= b 的结果是 true。

```js
var a = {b: 42};
var b = {b: 43};

a < b;  // false
a == b; // false
a > b;  // false

a <= b; // true
a >= b; // true
```

- `2 == [[[2]]]  // true`。

```js
var a = /123/, b = /123/;
a == b // false
a === b // false
// 即使正则的字面量一致, 他们也不相等.
```

```js
3.toString() // error
3..toString() // "3"
3...toString() // error
// 3.3 和 3. 和. 3 都是合法数字
```

- fn.length 来表示函数没有指定默认值的参数个数。因为 length 属性的含义是函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。

- 参数的作用域：一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域。等到初始化结束这个作用域就会消失。而这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

```js
// 如果参数的默认值是一个函数，该函数的作用域也遵守这个规则。
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  var x = 3;
  y();
  console.log(x);
}
foo()     // 3
x         // 1
// 函数 foo 的参数形成一个单独作用域。这个作用域里面，首先声明了变量 x，然后声明了变量 y，y 的默认值是一个匿名函数。
// 这个匿名函数内部的变量 x，指向同一个作用域的第一个参数 x。函数 foo 内部又声明了一个内部变量 x，该变量与第一个参数 x 由于不是同一个作用域，所以不是同一个变量.
// 因此执行 y 后，内部变量 x 和外部全局变量 x 的值都没变。
// 如果将 var x = 3 的 var 去除，函数 foo 的内部变量 x 就指向第一个参数 x，与匿名函数内部的 x 是一致的，所以最后输出的就是 2，而外层的全局变量 x 依然不受影响。
```


