# 网络

## Ajax

- 创建一个异步对象

```js
if(window.XMLHttpRequest){
  var xmlhttp = new XMLHttpRequest();
} else{
  var xmlhttp = new ActiveXobject("Microsoft.XMLHTTP");    // 兼容IE
}
```

- 设置请求并发送地址

```js
xmlhttp.open("GET", "testAjax.php", "true");
// 在IE中，如果通过Ajax发送GET请求，则IE会认为同一个url只有一个结果。
// 解决方法：在url后面增加时间戳来让每次的url都不一样
// xmlhttp.open("GET", "testAjax.php？=“ + （new Date().getTime()), true);
```

- 发送请求

```js
xmlhttp.send();
```

- 监听状态变化

```js
xmlhttp.onreadystatechange = function() {
  if(xmlhttp.readyState === 4){
    if(xmlhttp.status >= 200 && xmlhttp.status < 300 || xmlhttp.status === 304){
      success(xmlhttp);
    } else{
      error(xmlhttp);
    }
  }
}
```


#### post请求：

```js
xmlhttp.open("POST","ajax_test.asp",true);
xmlhttp.setRequestHeader("Content-type","application/x-www-form-urlencoded");
xmlhttp.send("fname=Bill&lname=Gates");
```

#### 存有 XMLHttpRequest 的状态。从 0 到 4 发生变化。

- 0: 请求未初始化
- 1: 服务器连接已建立
- 2: 请求已接收
- 3: 请求处理中
- 4: 请求已完成，且响应已就绪

## 同源策略

协议、域名、端口号三者有一个不同就是跨域。

```js
// 域名和域名对应相同ip 不允许
http://www.domain.com/a.js
http://192.168.4.12/b.js 

// 主域相同，子域不同 不允许
http://www.domain.com/a.js
http://x.domain.com/b.js
http://domain.com/c.js
```

跨域请求并非是浏览器限制了发起跨站请求，而是请求可以正常发起，到达服务器端，但是服务器返回的结果会被浏览器拦截。

## 跨域解决方案

### jsonp

- 原理：script、link、img引入的资源允许跨域。

- 优点：它不像XMLHttpRequest对象实现的Ajax请求那样受到同源策略的限制；它的兼容性更好，在更加古老的浏览器中都可以运行，不需要XMLHttpRequest或ActiveX的支持；并且在请求完毕后可以通过调用callback的方式回传结果。

- 缺点：它只支持GET请求而不支持POST等其它类型的HTTP请求；它只支持跨域HTTP请求这种情况，不能解决不同域的两个页面之间如何进行JavaScript调用的问题。

- JSONP的实现流程：
  - 声明一个回调函数，其函数名(如show)当做参数值，要传递给跨域请求数据的服务器，函数形参为要获取目标数据(服务器返回的data)。
  - 创建一个 script 标签，把那个跨域的API数据接口地址，赋值给script的src,还要在这个地址中向服务器传递该函数名（可以通过问号传参:?callback=show）。
  - 服务器接收到请求后，需要进行特殊的处理：把传递进来的函数名和它需要给你的数据拼接成一个字符串,例如：传递进去的函数名是show，它准备好的数据是show('我不爱你')。
  - 最后服务器把准备的数据通过HTTP协议返回给客户端，客户端再调用执行之前声明的回调函数（show），对返回的数据进行操作。

```js
function jsonp(url, callback) {
  // 创建一个唯一的回调函数名称
  let fn = Symbol();
  // 后端返回时立即执行这个在前端定义好的回调函数
  jsonp[fn] = function(response) {
    try {
      callback(response);
    } finally {
      delete jsonp[fn];
      document.body.removeChild(script);
    }
  };
  let script = document.createElement("script");
  script.type = 'text/javascript';
  // 判断url是否已经有其他的查询参数
  if(url.indexOf("?") === -1) {
    url += `?callback=${fn}`;
  } else {
    url += `&callback=${fn}`;
  }
  script.src = url;
  document.body.appendChild(script);
}

// data为服务端返回的数据
function handleCallback(data) {
  // 获取到数据后进行相关操作
}
```

### document.domain + iframe

### location.hash + iframe

### window.name + iframe

### postMessage

postMessage()方法允许来自不同源的脚本采用异步方式进行有限的通信，可以实现跨文本档、多窗口、跨域消息传递。可用于解决以下方面的问题：

- 页面和其打开的新窗口的数据传递
- 多窗口之间消息传递
- 页面与嵌套的iframe消息传递
- 上面三个场景的跨域数据传递

### CORS

跨域资源共享（CORS）义的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应是应该成功还是失败。服务端设置 Access-Control-Allow-Origin 就可以开启 CORS。 该属性表示哪些域名可以访问资源，如果设置通配符则表示所有网站都可以访问资源。

### nginx代理

- 原理： 同源策略是浏览器的安全策略，不是HTTP协议的一部分。服务器端调用HTTP接口只是使用HTTP协议，不会执行JS脚本，不需要同源策略，也就不存在跨越问题。
使用nginx反向代理实现跨域，是最简单的跨域方式。只需要修改nginx的配置即可解决跨域问题，支持所有浏览器，支持session，不需要修改任何代码，并且不会影响服务器性能。

- 实现思路：通过nginx配置一个代理服务器（域名与domain1相同，端口不同）做跳板机，反向代理访问domain2接口，并且可以顺便修改cookie中domain信息，方便当前域cookie写入，实现跨域登录。

 ### nodejs中间件代理

同源策略是浏览器需要遵循的标准，而如果是服务器向服务器请求就无需遵循同源策略。使用一个中间服务器代理转发客户端的请求和目标服务器的响应。

### WebSocket

WebSocket 是一种双向通信协议，在建立连接之后，WebSocket 的 server 与 client 都能主动向对方发送或接收数据。
