# 网页性能

## 性能监控

## 性能优化

> TODO: 根据页面从请求到渲染，进一步梳理每个阶段中的性能优化措施。
>
> 资源本身大小的压缩优化（想办法减少资源的体积）
>
> 网络请求的全过程（从url地址栏输入发送请求开始到返回响应包的每个环节）
>
> 浏览器渲染的全过程（拿到资源后浏览器渲染的每个环节）

- 预加载机制：
  - [DNS 预解析](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Performance/dns-prefetch)。将 link 标签的 rel 属性设置为 `dns-prefetch` 开启 DNS 预解析，对于 a 标签的 href 属性自动开启 DNS-prefetching 等。但在 HTTPS 中为了防止窃听，需要强制开启 `<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on"`。

  - [预加载](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Preloading_content)。将 link 标签的 rel 属性设置为 `preload` 开启预加载，可以使内容提前加载，在页面渲染的时候就可以直接使用而不用再等它加载完成。可以通过 as 指定要加载的资源类型（包括 style、script、font、image、video、audio 等），可以使浏览器更精确地优化资源加载优先级。

  - [预获取](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Link_prefetching_FAQ)。将 link 标签的 rel 属性设置为 `prefetch` 开启预获取，开启预获取的资源会在页面都加载完毕后拉取指定的资源到缓存中，为之后的访问加速。

  - [预连接](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Link_types/preconnect)。将 link 标签的 rel 属性设置为 `preconnect` 开启预连接。预连接会告诉浏览器之后会和指定服务器通信，可以提前建立通信连接。

  - [预渲染](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/prerender)。将 link 标签的 rel 属性设置为 `prerender` 开启预渲染。如果确定用户下一步会打开某个页面时，可以给目标链接使用预渲染使其提前渲染页面，从而在稍后可以快速呈现页面。

- 减少 HTTP 请求。
  - 和后端同学商议接口定义，能合并的接口尽量合并。
  - 使用精灵图。
  - 合并文件。
  - 使用 base64 图片。

- 静态资源走 CDN 引入。

- 使用多个域名存储资源。
  - 突破浏览器对同一个域名的请求并发限制（一般同一个域名最多只能同时发起 6 个请求）。
  - 避免对静态资源等的请求也带上了 Cookie，节省请求中不必要的消耗。

- 延迟加载。
  - 路由、组件懒加载。
  - 图片懒加载。
  - 非必须的 JS 脚本可以等页面加载完成后再动态引入。

- 压缩。
  - HTML、JS、CSS 文件和图片压缩。
  - 使用 tree-shaking 删除没有使用到的代码。
  - 服务端开启 gzip 压缩。

- 缓存。
  - 使用浏览器存储。LocalStorage 或 离线缓存 manifest。
  - 浏览器缓存。强缓存和协商缓存。
  - Webpack 打包文件使用 contentHash。

- 避免阻塞。
  - CSS 样式文件放 `<head>` 中，JS 文件放到 HTML 最后再引入。
  - `<script>` 使用 async 或 defer。

- 服务端渲染。

#### 开启 gzip 压缩。

- 流程
  - 浏览器发起请求时，在请求头中设置属性 `accept-encoding: gzip` 表明浏览器支持 gzip。
  - 服务器根据请求头信息判断浏览器是否支持 gzip，支持的话就向浏览器传送压缩过的内容，并在响应头带上 `content-encoding: gzip`。不支持则直接向浏览器发送未经压缩的内容。
  - 浏览器接收到服务器响应之后根据响应头判断内容是否被压缩，如果被压缩则解压缩后再显示内容。

- 其他的压缩方法：除了 gzip 压缩外，还有 deflate 和 sdch 压缩。sdch（Shared Dictionary Compression over HTTP）是通过字典压缩算法对各个页面中相同的内容进行压缩，以减少相同的内容的传输。

- gzip 压缩原理：gzip 首先使用 LZ77 算法进行压缩，对得到的结果再使用 Huffman 编码的方法（静态 Huffman 编码或者动态 Huffman 编码）进行压缩。
  - LZ77 算法：如果文件中有两块内容相同的话，那么只要知道前一块的位置和大小，我们就可以确定后一块的内容。所以我们可以用两者之间的距离和相同内容的长度这两条信息来替换后一块内容。由于这两条信息的大小，是小于被替换内容的大小的，所以文件就得到了压缩。
  - Huffman 编码：把文件中一定位长的值看作是符号，比如把 8 位长的 256 种值看作是符号。然后根据这些符号在文件中出现的频率，对这些符号重新编码。对于出现次数非常多的，我们用较少的位来表示，对于出现次数非常少的，我们用较多的位来表示。这样一来文件的一些部分位数变少了，一些部分位数变多了，由于变小的部分比变大的部分多，所以整个文件的大小还是会减小，文件也就得到了压缩。

- 详细原理可参考[gzip压缩算法](https://blog.csdn.net/hguisu/article/details/7795435)。

