# 疑难杂症

- 相邻两个 `inline-block` 元素之间会有间隙：这是因为标签段之间的空格，只要去掉 HTML 中的空格就可以消除间距了。或者使用 `margin` 负值，或者设置 `font-size` 为 0，但一些浏览器会有最小字体大小限制，所以得添加 `-webkit-text-size-adjust: none` 兼容，或者设置 `letter-space` 和 `word-space` 缩小字符/单词间距。

- 去除img标签没有图片时出现的灰色方框

```css
img[src=""],
img:not([src]) {
  opacity:0;
}
```

- 使用 `overflow-scrolling` 支持弹性滚动。要点：iOS 页面非 body 元素的滚动操作会非常卡（Android 不会出现此情况），通过 `overflow-scrolling: touch` 调用 Safari 原生滚动来支持弹性滚动，增加页面滚动的流畅度。

```css
body {
    -webkit-overflow-scrolling: touch;
}
.elem {
    overflow: auto;
}
```

- `border` 没有定义 `border-color` 时，设置 `color` 后，`border-color` 会被定义成 `color`。

- 只有定位元素才能使用 `z-index`，定位元素的层级高于非定位元素，同为定位元素则比较 `z-index` 来判断层级。

- 使用 `transform` 启动 GPU 硬件加速。有时执行动画可能会导致页面卡顿，可在特定元素中使用硬件加速来避免这个问题。

```css
.elem {
    transform: translate3d(0, 0, 0); /* translateZ(0)亦可 */
}
```

- `inline` 元素的高度决定者是 `line-height`，并不是文字内容撑开的。证明如下。

```css
<div class="demo1">测试</div>
<div class="demo2">测试</div>

.demo1 {
  font-size: 20px; 
  line-height: 0; 
  border: 1px solid blue; 
  background: red;
}
.demo2 {
  font-size: 0; 
  line-height: 20px; 
  border: 1px solid red;
  background: yellow;
}
```

- 对于 `line-height`，若设置的值不加单位或是百分比时，则得到的 `line-height` 值是该数值乘上它的字体大小。（em 用在 `font-size` 上时，是参照它父元素的字体大小计算的，如果父元素没有设置字体大小，则相对于 body；用在其他的属性上时，则参照它自己的字体大小计算）

```html
<style>
  .p1 {font-size: 16px; line-height: 32px;}
  .p1-1 {font-size: 2em;}
  .p1-2 {font-size: 2em; line-height: 2em;}
  .p2 {font-size: 16px; line-height: 2;}
  .p2-1 {font-size: 2em;}
  .p2-2 {font-size: 2em; line-height: 2em;}
</style>

<div class="p1">
  <div class=“p1-1">1</div> 
  <div class=“p1-2">1</div>
</div>
<div class="p2">
  <!-- p2 的 line-height 是 32px -->
  <!-- p2-1 和 p2-2 的 line-height 是 64px -->
  <div class=“p2-1">1</div>
  <div class=“p2-2">1</div>
</div>
```

- 浏览器对小数的处理和渲染问题

rem 换算成 px 后如果有小数的话，大多数浏览器在渲染时会进行四舍五入，然后采用智能补偿的方法，即多/少出来的会由下一个元素减去/加上。比如一个元素换算后的宽度是 65.625px，那么它渲染出来的尺寸是 66px，多渲染出来的 0.375px 会由下一个元素减去（如果是舍去的话，则少渲染出来的会由下一个元素加上）。参考 [rem 产生的小数像素问题](https://fed.taobao.org/blog/taofed/do71ct/mobile-rem-problem/?spm=taofed.homepage.header.7.7eab5ac8tkdRbG)。

- 使用自定义字体时，如果字体包体积较大下载时间过长的话，会导致使用自定义的字体被延迟渲染，表现出来就是前期不会渲染出字体而是呈现出空白。等到字体包下载完毕后才去渲染字体，期间有一个突变的过程。

解决办法：给需要使用自定义字体的 DOM 节点设置 `font-display: wrap` 这个属性，可以让文字先用系统字体进行渲染，等字体下载好之后再替换为自定义字体渲染。但这个属性存在兼容性问题，对于不兼容的浏览器，可以先不给 DOM 节点设置自定义字体，在请求获取自定义字体的回调中再给 DOM 节点加上自定义字体的类名，比如 `.new-font { font-family: 'xxx' }`。
