# 其他

## React.lazy

- 使用背景：React 打包时，如果不进行特殊处理会将多个文件打包合并为一个 bundle 文件，然后引入bundle文件，则整个应用可以一次性加载。使用 React.lazy 可以使 react 组件单独打成一个文件，延迟加载该组件。这样可以实现代码分割，避免单文件体积过大，导致加载时间过长。

- 使用方法：
  - React.lazy 接受一个函数，这个函数需要动态调用 import()。它必须返回一个Promise，该 Promise 需要 resolve 一个 defalut export 的 React 组件（支持默认导出的组件）。
  - 可以使用 Suspense 包裹要延迟加载的组件，多个延迟加载的组件可被包在一个 suspense 组件中。它提供了一个 fallback 属性，用来在组件的延迟加载过程中显式某些 react 元素（可在network中模拟慢速网络验证）。

```js
const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));

function MyComponent() {
  return (
    <div>
      <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
        <OtherComponent />
      </Suspense>
    </div>
  );
}
```

- React.lazy 和 Suspense 技术还不支持服务端渲染。

- 可以修改每个通过 React.lazy 单独打包的 js 文件名。

```js
const AppTitle = lazy(
    () => import(/* webpackChunkName: "title" */'./OtherComponent')
)
```

- 如果一个组件异步加载下载js文件，因为网络错误而无法下载 js 文件，Suspense 会无法处理这种错误情况而报错。 在 react 中有一个 [错误边界 （Error Boundaries）](https://react-1251415695.cos-website.ap-chengdu.myqcloud.com/docs/error-boundaries.html)的概念，用来解决这种问题，它是利用了 react 生命周期的 componetDidCatch 方法来处理。我们可以使用 `getDerivedStateFromError()` 渲染备用 UI（给一个标志错误的变量赋值，在render中根据这个变量来选择渲染与否），使用 `componentDidCatch()` 打印错误信息。

注意：使用 create-react-app 创建的项目，在开发环境，就算使用了 componentDidCatch 或者 getDerivedStateFromError，错误依然会被抛出，在 build 后，错误将会捕获，不会导致整个项目被卸载掉。但在 react 16 以后，任何未被错误边界捕获的错误将会导致整个 React 组件树被卸载。 所以我们在开发项目时，需要去捕获错误边界的错误，并提供一个备用UI。


## Suspense

- 用同步方法写异步，而且没有yield/async/await。

- 实验原理：
  - 在render函数中，我们可以写入一个异步请求，请求数据。
  - react会从我们缓存中读取这个缓存。
  - 如果有缓存了，直接进行正常的render。
  - 如果没有缓存，那么会抛出一个异常，这个异常是一个promise。
  - 当这个promise完成后（请求数据完成），react会继续回到原来的render中（实际上是重新执行一遍render），把数据render出来。

一句话概括就是：调用render函数->发现有异步请求->悬停，等待异步请求结果->再渲染展示数据。

待深入理解原理。

## HOC

- HOC：接受一个组件作为参数，并返回一个组件的函数。

### 注意事项
- 不能在 render 中使用HOC：React 的 diff 算法使用组件标识来确定它是应该更新现有子树还是将其丢弃并挂载新子树。如果从 render 返回的组件与前一个渲染中的组件相同（===），则 React 通过将子树与新子树进行区分来递归更新子树。 如果它们不相等，则完全卸载前一个子树。在 render 中使用HOC每次都得到一个新的组件，会导致子树每次渲染都会进行卸载，和重新挂载的操作。不仅仅影响到性能，重新挂载组件还会导致该组件及其所有子组件的状态丢失。

- 新组件没有原组件的静态方法：因为原始组件是使用容器组件进行包装的，而容器组件（例如下面的Enhance组件）里没有原始组件的静态方法。需要在返回新组件之前把这些方法拷贝到容器组件上。或者在导出新组件使，再导出原始组件的静态方法。

```js
function enhance(WrappedComponent) {
  class Enhance extends React.Component {/*...*/}
  // 必须准确知道应该拷贝哪些方法 :(
  Enhance.staticMethod = WrappedComponent.staticMethod;
  return Enhance;
}

// 或者使用 hoist-non-react-statics 自动拷贝所有非 React 静态方法
import hoistNonReactStatic from 'hoist-non-react-statics';
function enhance(WrappedComponent) {
  class Enhance extends React.Component {/*...*/}
  hoistNonReactStatic(Enhance, WrappedComponent);
  return Enhance;
}
```

- Refs 不会被传递：虽然高阶组件的约定是将所有 props 传递给新组件，但这对于 refs 并不适用。因为 ref 实际上就像 key 一样是由 React 专门处理的。如果将 ref 添加到 HOC 的返回组件中，则 ref 引用指向容器组件，而不是新组件。可以使用 React.forwardRef API 转发。

## Refs

在 ts 中创建 refs，不能单单地在 state 里 `React.createRef`，需要创建静态属性 `private audioRef = React.createRef<HTMLDivElement>()`。

不能在函数组件上使用 ref 属性，因为他们没有实例。

### 回调函数形式的Refs

- React 将在组件挂载时，会调用 ref 回调函数并传入 DOM 元素，当卸载时调用它并传入 null。

- 注意：如果 ref 回调函数是以内联函数的方式定义的，在更新过程中它会被执行两次，第一次传入参数 null，然后第二次会传入参数 DOM 元素。这是因为在每次渲染时会创建一个新的函数实例，所以 React 清空旧的 ref 并且设置新的内联函数。

```js
constructor(props) {
  this.textInput = null;
  this.setTextInputRef = element => {
    this.textInput = element;
  };
}

// 创建
ref={this.setTextInputRef}

// 使用
this.textInput.focus();
```

- 在组件间传递回调形式的 refs。在父组件中把创建 Refs 的回调函数传递给子组件，这样创建出来的 Refs 就会指向子组件相应的 DOM 节点。

```js
function CustomTextInput(props) {
  return (
    <div>
      <input ref={props.inputRef} />
    </div>
  );
}

class Parent extends React.Component {
  render() {
    return (
      <CustomTextInput
        inputRef={el => this.inputElement = el}
      />
    );
  }
}
```

### Refs 转发

React.forwardRef 允许某些组件接收 ref，并将其向下传递（转发）给子组件。因为 ref 不是 prop 属性。

- 作用：可以使子组件掉用当前组件的方法。

```js
const FancyButton = React.forwardRef((props, ref) => (
  <button ref={ref} className="FancyButton">
    {props.children}
  </button>
));

const ref = React.createRef();
<FancyButton ref={ref}>Click me!</FancyButton>;
// 此时的ref指向了子组件中的button
```


## 类组件和函数组件

- props 是不可变的，而 this 是可变的。所以类组件能够获取到最新的 props，而函数组件不能。[Demo 看这里](https://codesandbox.io/s/naughty-hertz-tepf0?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark)。（定时器的闭包问题）


## 在 React 中捕获错误

如果一个 class 组件中定义了 `static getDerivedStateFromError` 或 `componentDidCatch` 这两个生命周期方法中的任意一个或两个时，那么该组件就变成一个错误边界组件。

当组件抛出错误后（比如渲染过程、生命周期中的异常），可以使用 `static getDerivedStateFromError` 渲染备用 UI ，使用 `componentDidCatch` 打印错误信息。

```js
class ErrorBoundary extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { hasError: false };
  }
  static getDerivedStateFromError(error) {
    // 更新 state
    return { hasError: true };
  }
  componentDidCatch(error, errorInfo) {
    // 或者将错误日志上报给服务器
    logErrorToMyService(error, errorInfo);
  }
  render() {
    if (this.state.hasError) {
      // 自定义出错后的 UI
      return <h1>Something went wrong.</h1>;
    }
    return this.props.children; 
  }
}

// 使用
<ErrorBoundary>
  <App />
</ErrorBoundary>
```

- 错误边界无法捕获以下场景中产生的错误：
  - 事件处理。比如按钮点击事件等，对于事件处理事件，可以直接使用 `try..catch` 来捕获错误。
  - 异步代码，例如 setTimeout 或 requestAnimationFrame 回调函数。
  - 服务端渲染。
  - 它自身抛出来的错误。如果它本身抛出了异常，那么会冒泡传递到上一层最近的异常边界中。

- 需要考虑的问题是：错误边界组件作用的范围，是使用错误边界组件包裹应用根组件，还是只包裹独立模块入口组件。对于前者而言，虽然能捕获内部所有的异常，但一有异常就会替换掉页面内的所有 UI；后者则可以只替换掉某个出现异常的组件 UI，但要考虑到有哪些组件需要用错误边界组件包装。

- React 16 以后，所有未被异常边界捕获的异常都将导致 React 卸载整个应用组件树，所以通常需要通过一些其他前端异常处理方式进行异常捕获，处理和上报等，最常见的有两种方式：

1. `try...catch` 手动定位包裹易出现异常的逻辑代码。

2. `window.onerror` 捕获全局 `JavaScript` 异常。

```js
componentWillMount() {
  this.startErrorLog();
}
startErrorLog() {
  window.onerror = () => {}
}
```

#### 如何在项目中添加错误边界

考虑到项目中已经存在了很多业务组件，如果在一个个组件外层包裹一个错误边界组件的话，改动量比较大并且都是重复劳动；而如果只在根组件外层包裹一个错误边界组件的话，虽然省事但页面一个地方报错则整个项目都挂了。所以可以通过装饰器的方法来添加错误边界。

通过装饰器来添加错误边界，不用去修改现有组件里的 DOM 结构，只需要在定义的组件前加一句 `@catchreacterror()` 就行，还可以对不同的组件使用不同的错误边界（作为装饰器的参数）。可以先写一个校验脚本，在 preCommit 的时候检查组件是否添加了错误边界，以此规范团队代码。对于校验出来没有加错误边界的组件，还可以自动加上装饰器。

```js
// 定义装饰器
// Boundary 是要使用的错误边界组件，InnerComponent 是要装饰的组件
const catchreacterror = (Boundary = DefaultErrorBoundary) => InnerComponent => {
  class WrapperComponent extends Component {
    render() {
      const { forwardedRef } = this.props;
      return (
        <Boundary>
          <InnerComponent {...this.props} ref={forwardedRef} />
        </Boundary>
      );
    }
  }
};

// 使用
@catchreacterror()
class Test extends React.Component {
  render() {
    return <Button text="click me" />;
  }
}
```