# 组件通信

## 组合

- 使用 `props.children` 在子组件中获取父组件传递过来的 html 代码，可以实现组件复用。

```js
function FancyBorder(props) {
  return (
    <div className={'FancyBorder FancyBorder-' + props.color}>
      {props.children}
    </div>
  );
}

function WelcomeDialog() {
  return (
    <FancyBorder color="blue">
      <h1 className="Dialog-title">
        Welcome
      </h1>
      <p className="Dialog-message">
        Thank you for visiting our spacecraft!
      </p>
    </FancyBorder>
  );
}
```

- 插槽。可以将任何值作为 props 传递，所以可以当作插槽使用。

```js
function SplitPane(props) {
  return (
    <div className="SplitPane">
      <div className="SplitPane-left">
        {props.left}
      </div>
      <div className="SplitPane-right">
        {props.right}
      </div>
    </div>
  );
}

function App() {
  return (
    <SplitPane
      left={
        <Contacts />
      }
      right={
        <Chat />
      } />
  );
}
```

## render prop

- render prop 是一个用于告知组件需要渲染什么内容的函数 prop。给子组件传递一个渲染函数，使得孙组件可以通过函数参数使用到子组件中的数据。

```js
<Mouse render={mouse => (
  <Cat mouse={mouse} />
)}/>

//Mouse组件中渲染Cat组件
{this.props.render(this.state)}
```

如果 Mouse 是继承自 PureComponent，上面这种写法会导致 PureComponent 失效。因为 PureComponent 是浅比较，上面的写法每次都会生成新的箭头函数，浅比较时都返回 false 导致重新渲染。可以为 render 定义一个实例方法，这样浅比较的时候它们都是指向同一个函数。


```js
renderTheCat(mouse) {
  return <Cat mouse={mouse} />;
}

<Mouse render={this.renderTheCat} />
```

- render prop 并不一定是要添加到 JSX 元素的 “attributes” 列表中。也可以直接放置到元素的内部。

```js
<Mouse>
  {mouse => (
    <p>鼠标的位置是 {mouse.x}，{mouse.y}</p>
  )}
</Mouse>
```

## Context

React Context 用于在组件树中传递数据，而不必通过 props 属性一层层的传递。

使用的三个关键步骤：

1. 将初始状态传递给 `React.createContext`。这个方法会返回一个带有 `Provider` 和 `Consumer` 的对象。
2. 使用 `Provider` 组件包裹在组件树的最外层，并接收一个 value 属性，传递给消费组件。当 `Provider` 的 value 值发生变化时，它内部的所有消费组件都会重新渲染。
3. 使用 `Consumer` 组件，在组件树中 `Provider` 组件内部的任何地方都能获取到状态的子集。

### createContext

`const MyContext = React.createContext(defaultValue)`

只有当组件所处的树中没有匹配到 `Provider` 时，其 defaultValue 参数才会生效。

### Provider

`<MyContext.Provider value={/* 某个值 */}>`

- 一个 `Provider` 可以和多个消费组件有对应关系。多个 `Provider` 也可以嵌套使用，里层的会覆盖外层的数据。`Provider` 及其内部 `Consumer` 组件都不受制于 `shouldComponentUpdate` 函数。

- 当 `Provider` 的父组件进行重渲染时，可能会在 `Consumer` 组件中触发意外的渲染。举个例子，当每一次 `Provider` 重渲染时，以下的代码会重渲染所有下面的 `Consumer` 组件，因为 value 属性总是被赋值为新的对象。

```js
<Provider value={{something: 'something'}}>
  <Toolbar />
</Provider>
);
 
// 可以将 value 状态提升到父节点的 state 里来避免重复渲染
<Provider value={this.state.value}>
  <Toolbar />
</Provider>
```

- 如果想要在一个在组件树中嵌套很深的组件中更新 context， 可以通过 context 传递一个函数，使得 `Consumer` 组件可以更新 context。

### Consumer

通过 `Consumer` 来订阅 context 变更。需要一个函数作为子元素，这个函数接收当前的 context 值，返回一个 React 节点。传递给函数的 value 值等同于往上组件树离这个 context 最近的 `Provider` 提供的 value 值。如果没有对应的 `Provider`，value 参数等同于传递给 `createContext()` 的 defaultValue。

```js
<MyContext.Consumer>
  {value => /* 基于 context 值进行渲染*/}
</MyContext.Consumer>
```

### contextType

挂载在 class 上的 contextType 属性会被重赋值为一个由 `React.createContext()` 创建的 Context 对象。这可以在任何生命周期函数以及 render 函数中通过 this.context 来获取 Context 上的值。

```js
class MyClass extends React.Component {}
MyClass.contextType = MyContext;
```
